(日比野)
ずっと 君に会いたかった。
(岩永崇)
意外です。 日比野さんが➡
まだ
そんなふうに思っていたなんて。
(日比野)君は どうだった？
どうって…。
｢大切な人ができました｣
なんて➡
年がいもなく
傷ついたよ。
私たちは
別れる必要なんてなかった。
すごく うまくいっていた。
後悔したよ。
東京を離れなければよかったって。
♬〜
(日比野)今 東京の大学から
オファーを受けてるんだ。➡
どう思う？
僕が お答えできることでは…。
(日比野)やめた方がいい？
もちろん
お受けになったらよいかと。
そしたら 君と私は また…。
⚟コンコンコン(ﾉｯｸ)
⚟(宮田晃啓)失礼しま〜す。
ガチャ(ﾄﾞｱの音)
日比野教授⁉
どなたですか？
あっ… 失礼いたしました。
私 東京ビジネス社の
宮田と申します。
(日比野)岩永君との ご関係は？
あっ そうですよね。 先輩とは…。
岩永先生には
弊社の雑誌 ビジネスナウに➡
ご寄稿いただいておりまして。
(日比野)
そう。 今度 読んでみるよ。➡
日比野孝明です。 どうぞよろしく。
よろしくお願いします！
♬〜
(日比野)彼とは 長いの？
ええ。
(日比野)随分 若く見えるけど。
そんな…。
もう ３２で。
(日比野)魅力的な人は
実年齢より若く見えるからね。
いや…。 あの〜 僭越ながら➡
日比野先生とも
いつか ご一緒できればと➡
願っておりました。
(日比野)へえ〜。➡
私の どんなところに興味を？
日比野さん。
ああ〜 そ… そうですね。
今朝の番組で➡
日本の農業政策についてのお話を
されていて➡
とても面白かったです。
｢面白かった｣か…。
かわいらしいね。
ありがとうございます。
(日比野)今週は
学会があるから東京にいるんだ。
明日だったら 時間つくれるけど。
ぜひ！
(日比野)じゃあ あとで➡
君の会社に電話するね。
(日比野)先客があるところ
お邪魔しちゃったね。
(日比野)また 学会で。
(日比野)では。
本物は 更に かっこいいですね〜。
ごめん。 君との約束があったのに。
むしろ ラッキーでした。
日比野先生と知り合えて。
先輩
下心はないって言ったでしょ。
第三章で
ご相談したいことがありまして…。
カタカタカタッ…(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞ操作音)
(白石)宮田さん。
なんですか？
(白石)あのイケオジ
何者か分かってますか？
大阪の名門
明西大学の日比野教授…。
(白石)それ以外に。
♬〜
はぁ〜… ほんと➡
感度が低いんですね。
(白石)まあ 遅かれ早かれ➡
知ることになるでしょう。 ふっ…。
♬〜
(佐藤)宮田さん
日比野孝明教授がいらしてます。
ありがとう。
(堀田)日比野先生と
お知り合いだったんですか？
うん。
(長谷川)なんで 早く➡
教えてくんないの〜。
大したことないですよ。
(長谷川)ええ〜？
よし。
(堀田)副編集長 頑張れ！
(長谷川)
ビジネスナウを救ってくれ〜！
頑張ります！
(長谷川)よ〜し！➡
み･や･た！
(一同)み･や･た！
⚞コンコンコン
失礼します。
今日は お時間頂き
ありがとうございます。
じゃあ 早速 聞かせてくれる？
君の話を。
はい。
弊誌は近く 大きなリニューアルを
予定しておりまして。
ぜひ 日比野先生にも
連載を お願いできればと…。
その話じゃなくて。
岩永君。
えっ？
彼を ｢先輩｣と呼んでたけど。
あっ… お恥ずかしいかぎりで。
実は 私 岩永先生と同じ高校で➡
先輩と後輩の関係だったんですよ。
私と岩永君の関係と同じだ。
はい。
じゃあ 一つ
昔話を聞かせてあげよう。
ぜひ！
私が 岩永君と出会ったのは➡
彼が 東応大学の博士課程に
在席していたときだった。
(日比野)当時 私は 同じ大学の➡
別の研究室で助教をしていて…。
(回想)⦅岩永君？⦆
(日比野)
彼の博士論文の草稿を読んで➡
興味を持ったんだ。
⦅はじめまして 日比野です⦆
⦅はじめまして 岩永崇です⦆
♬〜
⦅今日は 時間つくってくれて
ありがとう⦆
⦅こちらこそ
ありがとうございます⦆
⦅論文 読ませてもらったよ⦆
(日比野)それをきっかけに
度々 会うようになった。
(日比野)⦅この本を読みながら
岩永君のことを考えてたんだ⦆
⦅えっ？⦆
⦅いや 君の仮説を
補強してくれるんじゃないかって⦆
⦅あっ…。 あははっ⦆
♬〜
そして ある日➡
私たちは
お互いの気持ちを悟った。
⦅カタカタカタッ…⦆
♬〜
ちょっと待ってください！
君なの？ 岩永君の大切な人。
なんのことでしょうか？
はぁ…
彼の趣味も 随分 変わったね〜。➡
これで 研究対象が はっきりした。
対策を立てやすくなったよ。
(日比野)納得のいかないかぎり➡
最後まで
追究したくなる性分でね。
ふふっ… では。
ガチャ バタン(ﾄﾞｱの音)
♬〜(室内BGM)
⚞バタン
おかえり。
ただいま。
♬〜(室内BGM)
日比野さんとは会ったの？
はい。 連載を➡
ご検討いただけることに
なりました。
はぁ… そう。 それは よかった。
はい。
♬〜(室内BGM)
(心の声)≪腕時計のことで
ぐちゃぐちゃ言ったばっかなのに➡
今日のことまで話したら➡
ほんとに
めんどくさい男だって思われる≫
♬〜(室内BGM)
はぁ〜…。
どうかした？
先輩…。
ぎゅ〜ってしてください。
ん？
ぎゅ〜ってして。
日比野さんと
僕の話をしたんだね。
先輩から聞きたかったです。
宮田君に
余計な心配させたくなかったんだ。
日比野先生って あの腕時計を
くれた人なんですか？
違うよ。
じゃあ
先輩にとっては どんな人？
んん〜… そうだな〜。
あの人の話は
本当に深くて 鋭くて…。
知的探求心を
強く刺激してくれた。
僕にとっての導き手だった。
別れたのは？
彼は 明西大学の
准教授のポストを得たんだけど➡
僕は どうしても
東京に とどまりたかった。
どれくらい
つきあってたんですか？
ふふっ…。
２年半くらいかな。
ふん… それって…➡
俺たちより長い。
ふふっ… 僕たちは
これから もっと長い時間➡
一緒に過ごすんでしょ？
だからさ…➡
そんなに嫉妬しないでほしいな。
嫉妬？
でも…➡
うれしかったかも。
からかわないでください。
♬〜
おやすみ。
≪嫉妬…≫
♬〜
ふぅ〜…。
≪俺 嫉妬してんのか〜…≫
(長谷川)宮田君。➡
宮田君？➡
あのあと
日比野先生の件 どうなった？
ちょっと 難しそうで。
(堀田)もっと
がっついてくださいよ〜。➡
そんな悠長にしてないで。
(長谷川)そうだ！
今度 神田で 学会あるでしょ？
あれ 日比野先生も
講演される予定だから➡
宮田君も行ってきて。
えっ…。
(長谷川)ほら➡
ほかの先生たちにも
顔 売れるしさ。 ねえ？➡
ああ〜 いいじゃん いいじゃん。
頼むよ。
は〜い。
(堀田)頑張ってください。
会場には 別々に入りましょう。
えっ？
公私混同したくないんで。
心配だなぁ…。
子どもじゃないんですから。
じゃあ また。
🔊(男性)報酬につながる
仕組みそのものを➡
変化させていることが
明らかになりました。➡
重要なのは 努力の量ではなく➡
努力によって 形成された能力が➡
どのように生産性向上へ
結び付くのかという点です。➡
ＡＩ時代において
私たちは 改めて➡
人間の能力形成と
経済的価値の関係を➡
考える必要が
あるのではないでしょうか。➡
ご清聴ありがとうございました。
(拍手)
🔊(ｱﾅｳﾝｽ)３０分の休憩を挟み➡
日比野孝明教授による
ご講演がございます。➡
皆様 お時間までに
お席へお戻りくださいますよう➡
お願い申し上げます。
≪俺たちの仲を引き裂く？≫
≪やれるもんならやってみろ≫
♬〜
(白石)宮田さん。
ふっ…。
♬〜
いつものスーツで来たんですね。
白石さんは きまってらして…。
就職活動と 男探しが
同時にできる機会ですから。
ほんと
バイタリティーの塊ですね。
宮田さんも…➡
負けないでくださいね。
えっ？
日比野教授に。
(白石)その程度の男に➡
岩永先生を取られたなんて
思いたくないので。
それって 俺へのエールですか？
どうとでも。
じゃあ そう受け取っておきます。
お話し中 失礼いたします。
東京ビジネス社の
宮田晃啓と申します。
本日は ぜひ
皆様 お近づきになれれば。
(日比野)
ちょうどよかった。 宮田君にも➡
声 掛けようと思ってたんだ。
なんですか？
研究と対策ですか？
いやいや。
光栄です。
日比野先生の
研究対象にしていただけて。
日比野さん ちょっと 三人で…。
(日比野)
先月 学会誌に掲載された➡
フェンウィック･カレッジの
マーロウ教授の論文について➡
話してたんだけど もう読んだ？
先行研究を 数学的に掘り下げて➡
新たな地平を
切り開いたんじゃないかな。
(日比野)岩永君は どう思った？
確かに
着想は 画期的だと思いました。
ただ 論証は不十分かと。
(日比野)そうかな？
僕は あの形だったら➡
十分だと思ったけど。
(学者)私は あの前提だけで➡
最後の結論まで持ってったのは
少し強引に感じました。
♬〜
ガチャ
(日比野)申し訳ない。
彼に 恥をかかせてしまった。
そう思うなら
一緒に捜してください。
(日比野)少し 聞いてもいい？
ええ。
(日比野)君たちって
ふだん どんな会話してんの？
何が言いたいんですか？
(日比野)宮田君は➡
君には ふさわしくない。
(日比野)今の私たちなら
昇進の焦りもなく➡
お互いと じっくり向き合える。
やり直そう。
日比野さん。
あなたは
僕が 東京に残ると言ったとき➡
東応大学のブランドに
こだわっているからだと➡
言いましたよね。
(日比野)うん。➡
君は まだ 駆け出しだったし
そうなるのも しかたなかった。
違うんです。
僕が 東京にいたかったのは…。
ここが 宮田君の
いる街だったからなんです。
あなたは いつも
僕の気持ちを 勝手に推測して➡
答えを押しつけてきた。
その強引さに 僕は
ついていけなくなったんです。
私は ただ
君を正しい方向に導こうと…。
日比野先生！
俺は 先輩と同じ土俵で
議論はできません。
でも 先輩の話を よく聞いて➡
経済に詳しくない人たちにも
届く形にしてきました。
毎日を 一緒に過ごす人とは➡
立派な議論ができるより➡
その人の言葉に
しっかり 耳を傾けられる方が➡
よっぽど
大切なんじゃないですか？
(日比野)
私とは だいぶ意見が違うね。
全然 違います。
♬〜
(日比野)君も
それが 最良の関係だと思う？
はい。
(日比野)ふっ…。
🔊(ｱﾅｳﾝｽ)
間もなく 日比野孝明教授による➡
ご講演が始まります。 皆様➡
どうぞ お席までお戻りください。
こんなことに
時間を使ってる場合じゃなかった。
分かってるとは思うけど
この男は➡
そう簡単には
つなぎとめられないからね。
(日比野)お幸せに。➡
では。
♬〜
≪つなぎとめる…≫
今日は もう 帰ろうか？
そうですね。
♬〜
そういえば
俺が 東京に住んでるって➡
なんで 知ってたんですか？
田舎に帰ったときに
誰かから聞いたんじゃないかな。
ってことは 先輩と
日比野さんが別れた理由って…。
♬〜
この大都会に
君一人 置いていくなんて➡
できるわけないでしょ？
ほんとに 俺のこと好きですね。
♬〜
宮田君の そういうところが
好きなんだから。
先輩…。
また 新しい元カレさんですか。
先輩って
何人 恋人がいたんですか？
な･い･しょ。
嫉妬してますよ〜。
本当に 君って子は…。